- Are peste o mie de metri înălţime.
- Şi asta e mult pentru o piramidă ?
Nu cunosc nici o construcţie
Goa'uld de mărimea asta.
Sigur e maiaş. E o descoperire
impresionantă. Trebuie să-l văd.
- E vreo urmă de viaţă ?
- Atmosfera e respirabilă,
dar n-am descoperit forme de viaţă.
- E o desoperire impresionantă.
- Trebuie să văd... Şi tu ?
Dle, priviţi datele astea.
Sunt leptoni...
Fugi de aici !
Înseamnă că în interiorul piramidei
e ceve ce încetineşte neutrionii.
În mod normal, neutrionii trec
prin materie, oricât de densă ar fi.
Vreo sută de miliarde
tocmai au trecut prin tine.
Oricât de densă ar fi materia ?
Un material ce poate încetini
neutrionii ar schimba total fizica,
formarea universului...
- Sam, stai puţin. Apropie-te.
Nu pot. Sonda MALP e prea mare.
Atunci măreşte imaginea, acolo.
Pare a fi un craniu uman.
- Nu, e un craniu de cristal.
- De unde ştii ?
Fiindcă e exact la fel cu cel găsit
în 1971, în Belize, de bunicul meu.
Episodul 21, seria 3
CRANIUL DE CRISTAL
Există o duzină de cranii de cristal,
găsite în diferite părţi ale lumii,
dar cel descoperit de Nick,
la Belize era unic.
- Nick ?
- Da...
Marele explorator şi bunicul
nu prea priceput Nicholas Ballard.
Prefera să i se spună Nick, chiar
şi când eram mic. Era un fel de...
Important e că nimeni nu poate
spune cum a fost modelat craniul,
ţinând cont de structura lui,
cu tehnologia disponibilă atunci.
El susţinea că era înzestrat
cu anumite puteri.
Ce fel de puteri ?
Dacă priveai în ochii craniului, erai
teleportat şi vedeai extratereştrii.
Bunicul tău a văzut
aceşti extratereştrii.
Aşa susţinea
faţă de comunitatea academică.
- Şi bănuiesc că n-a prea fost crezut.
- Vă imaginaţi...
Ani de zile a tot încercat
în condiţii controlate,
să facă craniul să-l teleporteze iar
la extratereştri, dar n-a reuşit.
Asta nu înseamnă
că n-avea dreptate.
Nu s-a crezut nici teoria ta că piramidele erau
piste de aterizare pentru navele extraterestre.
- Trebuie să mergem să-l vedem.
- Voi autoriza o misiune de recunoaştere.
Dle, pot doar să presupun efectul
acestor radiaţii asupra corpului uman.
Recomand expuneri scurte
de maximum 10, 15 minute.
Stai puţin... Nu-i suficient.
Trebuie să avem costume de protecţie...
Dac-ai fi fost atent, ai fi auzit că
nintendo-urile alea trec prin orice.
Da, am auzit.
Prin orice.
Cantitatea de radiaţii creşte.
- Şi e nesănătos ?
- Nu cred, dle.
Nu dacă rămâne la nivelul ăsta.
Oricine ar fi fost constructorii,
par a fi o rasă uimitoare.
Aici ar încăpea oricare piramidă de
pe Pământ şi tot ar mai rămâne loc.
Vă imaginaţi cum ar fi
să încălzeşti atâta spaţiu ?
Maior, porneşte cronometrul.
E identic cu cel descoperit
de Nick în Belize.
Poţi afla dacă e un mijloc de
transport, cum spunea bunicul tău ?
Nu pot fi sigur.
Pe piedestal nu e inscripţionat nimic.
Peştera asta e ca un fel
de cameră etanşă.
Nu mă mir că Nick
era fascinat de el.
O mostră din substanţa care încetineşte
neutrionii ar putea schimba fizica.
- Parc-ar fi o creatură vie.
- Oare cât e de departe ?
Daniel Jackson.
Dle, radiaţiile cresc iar.
Au ajuns la 300% !
- Ce ?
- 400%.
- Gata !
- Plecăm !
Daniel ?
Unde e ?
Pare să fi dispărut.
Dle, datele depăşesc scala.
Dacă nu plecăm curând...
Teal'c ! Pleacă de acolo !
- Dle, se apropie călători.
- Sunt SG-1.
Deschide irisul !
Chemaţi o echipă medicală !
Doamne...
Unde e doctorul Jackson ?
Dle, îşi revine.
- Carter ? Daniel ?
- E încă inconştientă.
Teal'c e cel mai bine dintre voi.
Simbiotul îl ajută.
Dle, aţi riscat foarte mult.
Dacă n-aţi fi plecat atunci...
- E cald.
- Da, ştiu.
Încercam să-ţi scădem febra.
Radiaţiile ţi-au afectat hipotalamusul.
"Termostatul" intern s-a dereglat.
Respiraţia, pulsul şi temperatura
corpului oscilează fără control.
Nu zău...
Cât despre doctorul Jackson,
nu s-a întors cu voi.
Nu mai e nici acolo, dle general.
Craniul l-a prins
într-un câmp energetic.
Am tras cu arma,
dar era prea târziu.
Pur şi simplu, a dispărut.
Ce ?
Mai îndreaptă camera spre stânga.
Senzorii cu infraroşii
îl detectează pe dr. Jackson ?
Nu, domnule.
Ar trebui să fii la infirmerie.
- Mi-am revenit, dle general.
- Dr. Fraiser nu e de aceeaşi părere.
Nicholas Ballard credea că, craniul
era un dispozitiv de teleportare.
Dacă am aduce craniul aici,
poate am afla unde a fost teleportat.
Datele sondei MALP arată
că radiaţiile sunt încă ridicate.
Simbiotul meu mă face să suport
mai uşor efectele radiaţiilor.
Şi dacă te trimite şi pe tine
unde l-a trimis pe Dr. Jackson ?
Atunci voi reuşi să-l localizez.
Teal'c !
- Ce s-a întâmplat ?
- Unde sunt ceilalţi ?
Tocmai a trecut prin mine.
Teal'c !
Ce naiba se întâmplă ?
- Hei !
- Bravo, Teal'c.
Din păcate, nu era nici urmă
de Daniel Jackson.
Să înţeleg că nu mă vede nimeni ?
Dr. Rothman aşteaptă
artefactul în laboratorul 3C.
- Da, domnule.
- Şi Carter va vrea să-l cerceteze.
Imediat ce-şi va reveni.
Din ce să-şi revină ?
Ce s-a întâmplat ?
Teal'c, îşi va reveni.
Expunerea la radiaţii n-a fost lungă
şi n-a produs afecţiuni permanente.
Doctore !
Poţi să protestezi cât vrei, dar va mai
dura o vreme până să-ţi revii complet.
- Relaxează-te ! Zău aşa...
- Ordinele doctorului !
Dictatoareo !
- Vreo veste ?
- Daniel nu era în zona piramidei.
- Ce naiba s-a întâmplat cu el ?
- O'Neil, nu cred că, craniul e o armă.
- Aici ai dreptate, nu-i o armă.
- Dacă e un dispozitiv de teleportare...
cred că artefactul însuşi
conţine dovada...
- Dr. Rothman îl studiază chiar acum.
- Rothman nu poate descifra nici o scrumieră.
Daniel e cel care ar trebui
să-l studieze.
O'Neill, tocmai pe el
ne străduim să-l localizăm.
M-am săturat să stau cu mâinile în sân.
Ajută-mă să mă ridic.
Dr Fraiser crede că nu eşti destul
de puternic pentru aşa o misiune.
Cum spui tu...
De obicei,
dr. Fraiser are dreptate.
- Mulţumesc.
- Cu plăcere, O'Neill.
Haide, Robert, ştiu că poţi.
Concentrează-te asupra
legendelor maiaşe.
Piramidele dispărute de la Bvelize,
craniul Ballard, acolo e răspunsul.
E un craniu de cristal...
Doctore, asta ştiam deja.
Identic cu craniul Nicholas Ballard,
de la muzeul Smithsonian.
Nu ştie c-a fost găsit pe P7X-377.
Lucrătura e impresionantă.
Probabil a fost făcut în Germania
la începutul anilor 1800.
Dar nu înţeleg ce legătură are
cu dispariţia lui Daniel.
Bănuim că e un dispozitiv de teleportare.
- Vorbeşti serios ?
Aşa, Robert, fii sceptic.
Speram ca expertiza ta arheologică
să ne spună unde anume a fost trimis.
- E un craniu.
- Nu fi nici chiar aşa sceptic.
Artefactul a creat un câmp energetic,
care l-a înghiţit pe Daniel.
E făcut din cristal, nu din
plutoniu. Nu văd cum ar putea...
Fă-mi pe plac, doctore !
- Vreau un raport complet în 12 ore.
- Da, domnule. Tocmai...
Nu-l privi direct în ochi.
- Bine.
- Să nu mă dezamăgeşti, Robert.
Un dispozitiv de teleportare ?
- Tu ce crezi ?
- Cred că te vor concedia.
Teal'c,...
dacă n-o să mai apuc să-ţi spun...
să ştii că...
dacă nu te întorceai după mine,
riscăm să rămân acolo pe veci.
Îţi mulţumesc.
- E cineva aici ?
- Da !
Sunt eu, Daniel !
Sunt chiar aici.
Numai să nu treci prin mine.
E tare neplăcut.
Ai simţit prezenţa mea,
doar că nu mă vezi şi nu mă auzi.
Ceea ce e mai frustrant
decât îţi imaginezi.
Stai ! Asta făcea şi Daniel,
când a fost absorbit de energie.
- Asta am tot încercat să-i spun.
- Ştiu asta. Încercam să dovedesc ceva.
- Ce să dovedeşti ?
- Că nu craniul a făcut asta.
Nu crezi că, craniul e de vină
pentru ce a păţit Daniel, nu ?
Eu sunt tot aici.
Nivelul radiaţiilor era foarte
ridicat când s-a produs câmpul...
- Nu există nici o urmă de radiaţii.
- Am văzut de ce e capabil.
Aş vrea să fie un dispozitiv de
teleportare, l-aş găsi pe Daniel.
E şi prietenul meu,
dar nu cred că asta e.
Cred că e vorba de un prespapier.
Îmi pare rău.
Dar asta e părerea mea.
Nu-i nimic. De acum, mă ocup eu.
Poate structură cristalină are
proprietăţi invizibile cu ochiul liber.
- Ar trebui să mai facem nişte teste.
- Stai puţin. Nu mi-e foame nici sete. De ce ?
Mulţumesc.
Fiindcă sunt mort ?
- Ce e ?
- A mai simţit cineva asta ?
Ce ?
Dacă sunt o fantomă ?
M-a trecut un fior.
Încă te resimţi după radiaţii.
Nu, cred c-a fost de la mine.
Simbolul patru, activat.
Dle, am supus craniul
tuturor testelor cunoscute nouă.
- Simbolul cinci, activat.
- Şi ce-aţi aflat ?
Nimic.
- Am mai putea face un drum pe acolo.
- Nu sunt de acord.
Sonda MALP încă mai transmite
că nivelul radiaţiilor a scăzut puţin,
dar e încă ridicat.
Simbolul şase, activat.
Am pregătit o sondă UAV, pentru
cercetarea zonei din jurul piramidei.
Nu văd de ce am risca să mai trimitem
o echipă acolo, dacă nu găsim nimic.
Simbolul şapte, activat.
- Lansaţi sonda când sunteţi gata.
- Lansăm sondă UAV în...
5, 4, 3, 2, 1...
Lansată !
Nu-mi vine să cred ce sugerez dar,
ce-ar fi să-l contactăm pe bunicul lui Daniel ?
Pe Nick ?
El susţinea că craniul
l-a teleportat undeva.
Ar putea fi singurul
care ştie unde anume e Daniel.
Nu sunt sigură, dnă maior.
Mi-am permis să-l caut deja.
Nu se poate !
Adresa lui curentă e într-un
institut psihiatric din Oregon.
Un institut psihiatric ?
Când n-a mai putut dovedi că, craniul
era mai mult decât o ciudăţenie,
a făcut o gravă cădere psihică, după
care nu şi-a mai revenit niciodată.
- Nick s-a internat singur acolo.
- De ce nu ne-a spus Daniel asta ?
Sigur... Apropo, e nebun.
Până acum patru ani,
Daniel îl vizita mereu.
Fii serioasă... El m-a dat afară.
Ne-am certat îngrozitor.
- Nick vorbeşte întruna desppre el.
- Nici nu vrea să aibă de-a face cu mine.
Doctorul cu care am vorbit spune că
prietenii doctorului Jackson sunt bineveniţi.
- Ce ?
- Altă variantă nu avem.
Aflaţi tot ce puteţi.
Nu e nevoie să vă reamintesc,
că detaliile chestiunii sunt secrete.
Nu-i puteţi spune ce a păţit Daniel
şi nici unde a fost găsit craniul.
Regret c-aţi aşteptat atât.
- Pot să vă ajut cu ceva ?
- Ne puteţi conduce la Nicholas Ballard.
- E nerăbdător să-l vadă pe Nick.
- Sunteţi apropiaţi ?
- Da.
- Nu.
Da, foarte...
Mă duc să văd
dacă e pregătit să vă primească.
Eu ce mai aştept ?
Colonelul O'Neill
şi prietenii săi au sosit.
Prietenii lui Daniel, despre care
ţi-am vorbit, sunt aici. Sunt afară.
Vrei să-i chem ?
Mi-e dor de el...
Salut Nick.
Nu ne-am văzut de mult.
Vă rog să-i poftiţi înăuntru.
Nick, am nevoie de ajutorul tău.
Prietenii mei vor să te întrebe despre
craniul pe care l-ai găsit Belize.
Spune-le tot ce ştii.
Poţi avea încredere în ei.
Nick, acesta e col. Jack O'Neill,
prietenul lui Daniel.
Doctore, vă deranjează dacă...
- Nick.
- Jack.
O'Neill, colonel.
- Daniel a luat-o pe urma mea.
- Cred că eşti tare mândru.
- S-a făcut de râs.
- Asta e !
Şi-a riscat cariera academică,
susţinând că piramidele din Egipt
au fost făcute de extratereştrii.
- Asta e...
- Era mai nebun decât mine.
- I-am spus-o.
- I-am spus să lase prostiile.
Nu erau prostii !
Am avut dreptate.
Şi-a pierdut apartamentul,
bursă pentru cercetări.
N-a mai publicat nimic de doi ani.
- Unde e acum ?
- Unde e ?
- Despre asta e vorba.
Vrem să ştim exact ce vi s-a întâmplat
în 1971, când aţi găsit craniul.
Nu s-a întâmplat nimic.
Nu era nici un extraterestru.
- Nick, ai încredere în ei.
- Nimeni nu m-a crezut.
- Daniel te-a crezut.
- Oh, nu...
Ba nu m-a crezut.
Deşi ar fi vrut.
M-a ascultat.
În cele din urmă,
n-a crezut teoria mea cu craniul,
cum nici eu n-am crezut teoriile lui
cu piramidele şi extratereştrii.
Se pare că,
amândoi am avut dreptate.
Nick, poţi să ne spui ce s-a
întâmplat când ai găsit craniul ?
De ce ?
Fiindcă am mai găsit unul
identic cu cel din Belize.
Arăteţi-mi-l !
Momentan e într-o unitate
foarte bine păzită.
- Atunci, duceţi-mă acolo.
- Nu se poate. E strict secret.
Trebuie s-o faceţi.
Dacă nu mă duceţi acolo,
nu vă spun nimic.
De voi depinde.
Dle colonel, în ţara asta nu există
secret mai mare decât Poarta Stelară.
- Atunci, nu-l ducem la nivelul 28.
- Un civil ?
Care şi-a petrecut ultimii
20 de ani, într-un institut psihiatric ?
Întocmai. Cine o să-l creadă
dacă va spune ceva ?
- Colonele, îţi asumi un risc enorm.
- Vă mulţumesc, dle.
Hammond aici.
Dle general, ştiu că
nu mă auziţi, dar vă mulţumesc.
Kayla, iubito, bunicul la telefon.
Nu trebuia să dormi la ora asta ?
Ţi-a mai căzut un dinte ?
Să-l pui diseară, sub pernă.
Sunt sigur că şi sora ta, Tessa,
ar fi vrut să-i fi căzut un dinte.
Iubito, mi-ar plăcea să vin
să te văd în piesă, dar nu pot.
Un bun prieten
de-al meu s-a rătăcit
şi are nevoie de ajutor.
Da, mi-e prieten foarte apropiat.
Şi eu sper la fel...
- Nu cred c-ar trebui să-l atingeţi.
- E în regulă, sergent. Mulţumim.
- Nick, el e dr. Robert Rothman.
- Mă bucur să vă cunosc...
E exact cu cel pe care l-am găsit în Belize.
- Unde l-aţi găsit ?
Asta nu vă putem spune.
- La un moment dat va trebui să-i spui, Jack.
- Craniul era pe un piedestal de piatră.
- Aţi fost acolo, nu-i aşa ?
- Adică în Belize ?
Nu, nu, nu...
Alea erau ruinele
unde am găsit craniul.
Astea s-au prăbuşit.
Mă refer la o peşteră.
- Ştii unde se află peştera ?
- Nu se află pe Pământ.
Era atât de mare, încât...
lumina torţei mele nu a ajuns jos.
- Dar cum ai ajuns acolo ?
- Nu ştiu cum am ajuns acolo.
M-a înconjurat un câmp energetic
şi brusc, eram acolo.
- Apoi, au apărut ei.
- Ei ?
Uriaşii.
- Uriaşii ?
- Nişte extratereştrii uriaşi.
Sau ridicat din pământ,
erau din ceaţă şi zburau
în jurul meu ca nişte spectre.
- De asta nu l-a crezut nimeni.
- Apoi mi-au spus...
E în maiaşă şi înseamnă,
"duşmanul duşmanului meu mi-e prieten"
- Da, dar ce înseamnă ?
- Mi-a fost teamă să le răspund.
Am închis ochii.
Apoi, brusc,
eram iar sub templul din Belize.
Pământul se mişca,
de parcă era cutremur.
Am luat craniul, am fugit afară
şi apoi totul s-a prăbuşit.
Asta e...
Uriaşi ?!
Adică aţi ajuns în acea peşteră,
fără să ştii unde e.
Şi ruinele
în care aţi găsit craniul ?
Ani de zile am încercat să le regăsesc,
dar parcă templul n-ar fi existat.
Înseamnă
că nu ne poţi duce acolo.
Vă imaginaţi cum e să trăieşti aşa
o experienţă şi să nu te creadă nimeni ?
Teal'c...
Vrei să-l însoţeşti
pe Nick în camera VIP-urilor ?
Nicholas Ballard,
vrei să mă urmezi ?
Toate astea îţi spun ceva ?
Poate... Adică...
Nu.
Mai lucrează.
Dle, a descris perfect peştera.
Trebuie să fi fost acolo.
- Şi uriaşii ?
- Recunosc, asta e cam ciudat.
- Cineva a construit locul acela.
- Asta nu ne ajută cu nimic.
Dacă chiar a fost
teleportat pe P7X-377,
poate craniul încerca să mă trimită
undeva şi ceva a întrerupt procesul.
- Nu simţiţi că Daniel e prin preajmă ?
- Trebuie să ne întoarcem acolo.
- Într-un fel...
- Poate fiindcă ne e dor de el.
Şi trebuie să discutăm
cu extratereştrii uriaşi.
Sau poate e de la radiaţii.
Noapte bună, dle.
Ce ? Asta e tot ?
Whatever happened
to working through the night ?
Nu mai munciţi şi noaptea ?
Eu aşa aş face pentru voi.
Dacă aveţi nevoie de ceva,
va fi un gardian la uşă.
Când îl vezi pe Daniel,
te rog să-i spui că...
Ba nu, lasă.
Ar trebui să i-o spun personal.
Fie.
Îmi pare rău.
Pentru ce ?
Pentru că nu te-am adoptat
când au murit părinţii tăi.
Dar tu călătoreai prin lume.
- Nu era vina ta.
- Aveam opt ani. Cum putea fi vina mea ?
Iartă-mă că am lăsat obsesia
să mă ducă în pragul nebuniei.
Poţi să mă ierţi ?
Poţi să mă vezi ?
- Da, Daniel, te văd.
- Şi de ce n-ai spus nimic ?!
- Nu eşti real, aşa că nu înseamnă nimic.
- Nu ! Nick... sunt real !
- Nu ai halucinaţii.
- Halucinaţiile aşa spun mereu.
Nu şi de data asta, Nick.
Craniul mi-a făcut asta.
Sunt prins în capcană.
Sunt într-o altă dimensiune.
Ştiu doar că am nevoie de ajutorul tău.
Dacă nu mă ajuţi,
nu ştiu cum o să mă întorc acasă.
Ce vrei să fac ?
Domnilor, dl Ballard insistă
să vă vadă pe amândoi, imediat.
Iertaţi-mă...
El a insistat.
Daniel e aici.
- Aici ?
- Repetă ce spun eu.
- Stau chiar lângă tine.
- Stă chiar lângă mine.
- A mai slăbit ceva.
- Jack, nu fi măgar.
Jack, nu fi măgar.
- Daniel ?
- Da !
Trebuie să ne întoarcem pe planetă, să
lăsăm craniul să termine ce-a început.
- Trebuie să ne întoarcem pe planetă...
- Planetă ?
- Dle, jur că nu i-am spus nimic.
- Daniel mi-a povestit despre Poartă.
Trebuie să punem craniul la loc,
pe piedestal, ca să vină extratereştrii.
Ceva trebuie să fi întrerupt procesul.
Teal'c a tras cu arma.
E tot ce ar putea fi, dle.
Asta e !
Asta a întrerupt procesul.
Trebuie să-l lăsăm să continue.
Trebuie să avem încredere în el.
- De ce n-ai zis ceva, mai devreme ?
- Credeam că aud voci.
N-ar fi fost pentru prima oară.
Iartă-mă, dar de ce eşti singurul
care-l poate vedea ?
Poate fiindcă am trecut
şi eu prin aceeaşi experienţă.
Spune-i lui Hammond că dacă plecăm acum
poate ajunge la piesa nepoatei sale.
Gen. Hammond, dacă plecăm acum,
aţi putea ajunge la piesa nepoţelei.
Eram singur, în brou,
când a sunat Kayla.
Doctore Jackson...
eşti absolut sigur
că vă puteţi întoarce în siguranţă ?
- Spune că da.
- Da.
Dle, pentru mine e suficient.
Deci nu doar craniul a cauzat asta,
ci legătura lui cu peştera ?
Da. Cred că craniul e doar
simbolul ce reprezintă forma umană.
Da.
Daniel a zis să vii şi tu,
ca să-l faci să meargă ?
Stai... N-am spus eu asta.
Profiţi de faptul că...
Da.
Asta ai făcut tu în ultimii ani ?
Am explorat planete.
SG-1, puteţi pleca.
Păstraţi legătura radio.
De partea cealaltă e o altă lume ?
Trebuie să-mi spui tot.
Imediat ce ne întoarcem.
După tine, Nicholas Ballard.
E exact aşa cum mi-o aminteam.
Aici trăiau ei !
Trebuie să-i aşteptăm
pe extratereştrii uriaşi.
Sună binişor.
- Dle general, suntem pe poziţii.
- Recepţionat, colonele. Continuaţi.
- Radiaţiile au început iar să crească.
- E incredibil !
Daniel zicea să lăsăm
procesul să se deruleze.
Daniel !
Sam.
- A funcţionat !
- O'Neill ?
Maior Carter ?
Carter ?
Se pare că şi noi suntem defazaţi
ca şi Daniel, dar Teal'c nu e.
- De ce ?
- Pe mine mă întrebi ?
Dle general Hammond...
eu n-am fost teleportat cu ceilalţi.
Întoarce-te imediat în unitate.
Măi să fie !
Salut !
Cum te cheamă ?
- Daniel ?
- Duşmanul duşmanului meu mi-e prieten.
Ştiu ce spune,
dar de ce o spune ?
- Pe Teal'c nu l-a afectat.
- De ce ?
Fiindcă e Jaffa.
Şi poartă un simbiot, Goa'uld.
Noi suntem duşmanii Goa'uld !
Atunci sunteţi bineveniţi aici.
- Continuă să vorbeşti.
- Suntem călători.
Şi vrem să fim prieteni.
Vrem să facem schimb
de cunoştinţe şi de cultură.
Vă acceptăm propunerea.
- Tu poţi rămâne.
- Eu ?
El ?
- Nu e prima ta vizită aici.
- Îţi aminteşti ?!
Sunt şi alţii dintre semenii noştri
care ar fi bucuroşi să se întoarcă.
Nu, Daniel.
Lasă-mă pe mine.
- Nick...
- Asta a fost munca mea de-o viaţă.
De 29 de ani, sper
să mai am o a doua şansă.
- Te rog !
- Dar abia ai revenit în viaţa mea.
Şi mă voi întoarce.
Te rog !
Priviţi iar în ochii craniului.
Nick...
- Să iei notiţe.
- Aşa voi face.
Va trebui să-mi spui tot.
Promit.
Daniel...
Sunt mândru de tine.
Rămas bun...
Bunicule.